## 服务库与事件库
### 服务库
YARN采用了基于服务的对象管理模型对其进行管理，主要以下几个特点

*  4个状态NOTINITED，INITED，STARTED， STOPPED
*  任何服务状态变化都可以触发另外一些动作
*   可通过组合的方式对任意服务进行组合，以便进行统一管理。

    Service
        init，start， stop， registerServiceListener，unregisterServiceListener
    CompositeService
    AbstractService       serviceInit()   serviceStart   serviceStop
    ServiceStateModel
        stage
        getState()  isInState, enterState, isvalidState
    ServiceStateChangeListener
        stateChanged()
    

### 事件库
YARN采用了基于事件驱动的并发模型，该模型能够大大增强并发性，从而提高系统整体性能。为了构建模型，YARN
将各种处理逻辑抽象成事件和对应事件调度器，并将每类事件的处理过程分隔成多个步骤，用有限状态机表示。

整个处理过程: 处理请求会作为事件进入系统，由中央异步调度器(AsyncDispatcher)负责传递给相应事件调度器(Event Handler)。
该事件调度器可能将其事件转发给另外一个事件调度器，也可能交给一个带有有限状态机的事件处理器，其处理结果也以事件的形式
输出给中央异步调度器。 而新的事件会再次别中央异步调度器转发给下一个事件调度器，直到处理完成。

    在YARN中，所有的核心服务实际上都是一个中央异步调度器，包括RM，NM，MRAM等，维护了事先注册的事件与事件处理器，
    并根据接收的事务类型驱动服务的运行。
    
    代码分析:
    （1） 事件调度器
    class JobEvent extends AbstractEvent<JobEventType>
        需要给定事件一个iD，作为标识
    class TaskEvent extends AbstractEvent<TaskEventType> 
    添加状态机作为事件的控制流程
            public enum JobEventType {
                JOB_KILL,
                JOB_INIT,
                JOB_START
            }
            。。。。
    (2) 构造服务库，服务库中包含的是异步调度器。
        class SimpleMRAppMaster extends CompositeService
            重要的 是serviceInit方法
                     @Override
                        protected void serviceInit(Configuration conf) throws Exception {
                           dispatcher = new AsyncDispatcher(); // 定义一个中央调度器
                            //分别注册Job和Task事件调度器
                            dispatcher.register(JobEventType.class,new JobEventDispatcher());
                            dispatcher.register(TaskEventType.class,new TaskEventDispatcher());
                            // addService: 将这个dispatcher 发布为服务
                            addService((Service) dispatcher);
                            super.serviceInit(conf);
                        }
                     (1) 构造中央调度器
                     (2) 注册Job和Event等事件调度器
                     (3) 将该事件调度器发布为一个服务，供外部使用
                     (4) 调用父类方法，serviceInit(conf)
                     
    (3) 使用这个服务。初始化这个服务。启动这个服务
            这里的serviceStart()很重要，如果没有使用这个方法，后面的事件调度器等是不会生效的。
                SimpleMRAppMaster appMaster = new SimpleMRAppMaster("Simple MRApplication ",jobID,5);
                YarnConfiguration conf = new YarnConfiguration();
                appMaster.serviceInit(conf);
                appMaster.serviceStart();
                appMaster.getDispatcher().getEventHandler().handle(new JobEvent(jobID,
                        JobEventType.JOB_KILL));
                appMaster.getDispatcher().getEventHandler().handle(new JobEvent(jobID,
                        JobEventType.JOB_INIT));

    (4) 由这个demo衍生到这个Yarn的事件处理
        比如说提交一个任务   
            任务提交中央处理器，任务初始化，init，任务初始化提交，等等状态，分别对应每一个状态指定各自的处理方式
            就可以利用服务和事件这两个结合处理整个任务。
            服务应该是作为一个后台任务运行在整个分布式框架中的。
            
### 事件驱动带来的变化
在MRv1中，对象之间的租用关系是基于函数调用实现的，当一个对象向另外一个对象传递信息时，会直接采用函数调用的方式，且整个过程损失串行的。
比如，当TaskTracker需要执行一个Task时，将首先下载Task依赖的文件jar等，然后执行Task，同时在关键地方产生一些日志。
整个过程是一个阻塞式的过程，也就是说，前一个下载任务未完成之前，后一个新任务将一直处于等待状态，只有在下载完成后，才会启动一个
独立进程运行该任务，经过后来Mrv1通过启动独立线程下载文件解决了该问题，但这种范式不是在大系统中彻底解决问题之道，必须引入新的编程模型。

MRv2引入的事件驱动编程模型则是一种更高效的方式，在基于事件驱动的编程模型中，所有对象被抽象成了事件处理器，而事件处理器之间通过事件相互关联。
每种事件处理一种类型的事件，同时根据需要触发另外一种事件。